耳を塞いでも
就算堵上耳朵
字幕
诸神字幕组
(诸神字幕组/坑货组)..
耳を塞いでも
就算堵上耳朵
瞼を閉じても
即便闭上眼睛
负责人
阿里斯
(诸神字幕组/坑货组)..
あるコト　ないコト
真实之物 虚幻之物
毛穴沁みてくる
却依旧无孔不入
ウワサ話　ヤバイ話
流言 蜚语
考えることも止めて
不再去理会
日听
C酱&F
(诸神字幕组/坑货组).
日校
安少
(诸神字幕组/坑货组)..
人の不幸　祈ってるのさ
只管希冀他人陷入不幸
翻译
Nega&小江
(诸神字幕组/坑货组).
校对
阿里斯
(诸神字幕组/坑货组)..
片源
Rei
(诸神字幕组/坑货组)
口よりも　指は喋るぜ
手指比嘴巴更懂表达
时间轴/特效
电池雪糕
(诸神字幕组/坑货组)
口よりも　指は喋るぜ
手指比嘴巴更懂表达
あんたのアタマの中身は
你的脑子里
压制
KiLin
(诸神字幕组/坑货组)
あんたが詰めた　訳じゃなぁい
并非只有你自己
アンタ Gotta ドコ？ He Got ドコさ？
你所行何处 他所行何处
彼は本当にお人好しだね
他还真是个烂好人啊
生贄の羊みたいに
宛如祭台上的羔羊
やめろって言ってるんだ…
你给我住口…
これは静雄の仕業じゃありませんね
这副情形的话 不会是静雄干的
アイツなら　この程度じゃ済みませんよ
如果是那小子干的 尸体绝不会这个样子
その喧嘩　乗ってやるって言ってるんだよ
我是说 这场架我奉陪到底
ダラーズがやられっぱなしってのもね
总不能一直让DOLLARS单方面挨打啊
この人どこかで
这个人好像哪里见过
神近さんの友達を攫えって
他们要绑架坐神近同学的朋友
今　アタマを失くした俺たちは
现在 失去了头颅的我们
あてもなく闇を彷徨うのだろう
大概正毫无目的地在黑暗中彷徨
今　自分をなくした俺達に
现在 失去了自我的我们
愛の意味　誰か教えてくれよ
谁来告诉我们爱的意义
この腕で
要用这双手
取り戻そうぜ
去把它夺回
カバディ　カバディ　カバディ　カバディ
卡巴迪 卡巴迪 卡巴迪 卡巴迪
ダラーズに入ったのは一月ほど前です
大约一个月前 我加入了DOLLARS
未だにダラーズのことをよくわからないけど
到现在为止 我对DOLLARS还是知之不详
みんなの役に立てるかなって思って投稿しました
但我想着或许能帮上大家的忙 就发帖了
なめんな
少看不起人了
ここ一年ほど　急速に勢力を拡大してきたカラーギャング
在这一年间势力急速扩张的独色帮
それがダラーズだ
那就是DOLLARS
チームカラーは無色
这个组织的象征色为无色透明
実態を見せずに闇に隠れて生きる
隐去身形藏匿于黑暗之中
俺たち裸がユニフォームの影
赤裸便是我们制服的阴影
結局良くわからない秘密結社
不就是个不清不楚的神秘组织吗
「悪党の集まりだ」っていう人もいる
也有人说那里聚集了一群乌合之众
重要情報
重要情报
重要情报!
话说正在袭击DOLLARS的
暴走族To罗丸那帮人, 我看
到他们老大一众女友中的一
个正在池袋吃饭…
俺は攫う度胸とかないから　行けそうな人頑張って下さい
我没胆子绑架她 想动手的人请加油
写真の左から二人目の子ね
就是相片左起第二个人
さて　帝人くんはどちらの道に転ぶのかな
好了 帝人同学会怎么选择呢
何これ
这是什么啊
私達だよね
照片上的人是我们吧
本当だ
真的是诶
那个女生找到了
大家快来吧，开派对咯
見ーっけ
找到了
覆水难收
ノンちゃんだっけ？
你是「小望」吧
テメェの彼氏が調子ぶっこいてっから
你的男朋友实在是太嚣张了
落とし前つけてもらわなきゃならねんだよね
不给点表示 实在是说不过去啊
ろっちーが？
你是说小六吗
ろっちーでもミッチーでもいいんだよ　ビッチーちゃん
我管他是小六还是小三 臭丫头
ちょっとお兄さん達と来てくれるかな
能跟大哥哥们走一趟吗
わかったよ　私はおとなしく付いていくから
知道了 我会乖乖跟你们走的
他のみんなは行ってもいいでしょ
其他的人可以离开吧
ノン　ダメだよそんなの
小望 这怎么行
でも…
可是…
いやいやいや　無いわ
不不不 这可不行
他の子逃がしたらお巡り呼ばれちゃうじゃん　無いわ
她们逃走了的话会把警察叔叔叫来的 这可不行
待って下さい
等等
竜ヶ峰…くん
龙之峰同学
な…何をしてるんですか
你…你们在干什么啊
ガキには関係ねえよ　しっ　しっ
跟小鬼没关系 一边凉快去
か…関係ならあります
跟我有关系
ぼっ　僕もダラーズの一員です
我也是DOLLARS的成员
メールを見てここまで来ました
我是看了邮件才到这里来的
だけどこんな…女の人を人質にするなんて
可是 你们竟然绑架女生当人质
あー　はいはい
知道了 知道了
お前もダラーズなら知ってんだろうが
你既然是DOLLARS就该清楚
ダラーズのチームに
DOLLARS里可没有规定
「女を人質にとっちゃいけません」なんてルールは無いんだぜ
不准绑架女生当人质
そう　ダラーズには縛りがない
没错 DOLLARS里无拘无束
誰かが誰かに命令を強制することもできない
成员中没有人能对他人下达指令
例えそれが創始者であっても
即使那个人是DOLLARS的创始人
そうだ　そう作ったのは僕だ
是的 成立那样的组织的人就是我
でも…　こんなのは違う
可是 不该是这个样子的
こんなのは僕の望んだダラーズじゃない
这不是我理想中的「DOLLARS」
ダラーズはそんな…女の子を人質にするような…
像这种绑架女生当人质的 下三滥的事
情けない真似は…しない
DOLLARS的成员是不会做的
ウザっ
啰嗦
おい　通報されても厄介だからよ
喂 要是他去报警就麻烦了
お前ら残って　このガキ砂にしとけや
你们留下来 狠狠教训他一顿
ちょ　俺らも女の子たちコースがいいんだけど
等下 我们也想跟女生玩
取っといてやるから安心しろよ
放心 会帮你们留几个的
そんなガキ一人　砂にするのちょっとで済むだろ
不就是胖揍那小子一顿嘛 用不了多久的
よう　ガキ　お前俺のこと覚えてっかぁ
嘿 小子 你还记得我吗
もう一年ぐらい前だけどよぉ
大概是一年前吧
テメェ　俺の元カノの携帯壊した野郎の仲間だったよなあ
你小子是把我前女友手机踩烂了的那个混蛋的同伴吧
俺も最近ダラーズに入って知ったんだけどよぉ
我也是最近加入了DOLLARS才知道
折原臨也っつんだって
他是叫「折原临也」吧
有名な奴なんだってなあ
那可是个名人啊
注：这段回忆来自第一季第三话。
てめぇ
你小子
ったく
真是的
有名人と知り合いだからって 自分も強くなったと勘違いしちゃったか
你该不会以为认识名人了 自己就变强了吧
それとも　自分もダラーズに登録したから　俺らとタメになったつもりか
还是说 你觉得自己也加入了DOLLARS 就能跟我们平起平坐了
ヘイメーン
是不是啊
ああ…なんだよ…あの
这算是怎么回事啊
テメェみてぇな奴が
像你这样的家伙
ダラーズの一員だと迷惑なんだよっとぉ
加入了DOLLARS也只会拖人后腿
くだらない奴か
怎会有这种无聊的人加入
ねぇ正臣　行かないの
正臣 你不去吗
どこにだよ
去哪里啊
友達のところ
去找你的朋友
さっきの臨也さんとの電話　すごい大きな声だったんだもん
刚刚你跟临也先生讲电话的时候 声音可大了
まだ恐いの
你还在害怕吗
改めて嫌われるのが嫌なんでしょう　その友達に
你是不想再被你那个朋友讨厌吧
それだけじゃない
原因并不止这个
いや　最後には結局そこになるのかな
不 或许最后还是会演变成那个样子吧
今やダラーズには多種多様な人間がいる
现在 DOLLARS里鱼龙混杂
俺みたいなおっさんでも　メーリングリストに登録するだけで
像我这样的大叔 只要在群聊列表里登记一下
若い連中の情報がワンサカ入ってくる
就能源源不断地获取那些年轻人的消息
呼んでも出ない情報屋より　時にはよっぽど役にたったりね
有时比那个不见人影的情报贩子管用多了
ハリウッドが自分を追っていたわけでもない相手を殺す理由があるか
「好莱坞」会无缘无故就猎杀并没有招惹自己的对象吗
今　うちの連中…
现在 我们那里的小弟…
いや　若頭の手足がやられたとして得をするのは…
不 少当家的部下被杀 能够因此获益的人有谁呢
うちの上部団体
现在正是我们上层团体
目出井組が明日機組と手打ちしようって大事な時期だ
「目出井组」和「明日机组」打算握手言和的重要时期
目出井を離れるための明日機組の策略？
难道这是明日机组为了脱离目出井组而实施的策略
あるいは幹弥さんが跡目を継ぐことをよしとしない誰か
还是说有人对干弥将要继承栗楠会一事感到不满
やあ　セルティ　お帰り
嗨 赛尔提 欢迎回家
茜ちゃんも無事でよかった
小茜也平安无事 太好了
大丈夫かい　どこか怪我とかしなかったかい
没事吧 没受伤吧
大丈夫　ありがとう岸谷先生
我没事 谢谢你 岸谷医生
そっか　良かったよ
这样啊 那就好
今　牛乳ココアを作ってあげるね
我这就给你去冲热巧克力
茜お嬢さん　ご無事で何よりです
小茜大小姐 你平安无事 真是太好了
ごめんなさい
抱歉
その言葉はまずご両親に言ってあげて下さい
道歉的话应该对你的父母说吧
頬を平手打ちされるぐらいは覚悟しておいたほうがいいですよ
不过要做好挨耳刮子的心理准备哦
何してんだ　赤林
你在干嘛啊 赤林
テメェ今がどんな事態か分かってんのか
你小子知道现在是什么时候吗
情報収集だよ　今街がどうなってんのかってな
我在收集情报 看看街上发生什么事了
なんだ
这样啊
女からのメールかと思ったぜ
我还以为你在看女人给你发的邮件呢
にしても偶然かね　池袋がこんなに騒がしいのは
话说 这算是偶然吗 池袋变得这么热闹
偶然じゃないとしたら
如果这不是偶然
本気で池袋の街を荒らそうとしている連中がいるんだとしたら
如果真有人想在池袋捣乱
そろそろ俺やあんたの出番ってことさ　青崎の旦那
那就差不多是你我出场是时候了 青崎大哥
静ちゃんはまだ逃げてるみたいだね
小静静好像还在四处逃窜
さっさと反撃しちゃえばいいのに
赶快出手反击不就好了
変なところで冷静なのも忌々しい
想让他怒发冲冠的时候反而出奇地冷静 真讨厌
お父さんとお爺ちゃんは大丈夫なの
爸爸和爷爷都还好吗
平和島静雄のお兄ちゃんに何かされてない
那个叫平和岛静雄的大哥哥没对他们怎么样吧
やっぱり平和島静雄に何かされたんですか
平和岛静雄对他们做了什么吗
いえ　大丈夫ですよ　お嬢さんが心配するようなことは
不 他们都没事 大小姐你不用担心
やっぱり　私が殺しておかなきゃいけなかったんだ
果然 我还是得杀了他
え？　お嬢…今なんて…
小姐 你刚刚说什么
四木さん　お迎えに上がりました
四木先生 接大小姐的人到了
分かった　すぐ行く
我知道了 马上就来
専務の車を前につけてありますんで
专务的车子在等着您
お世話になりました
受你们照顾了
今後のことはすぐに連絡します
至于之后该怎么做 我会尽快联络你们的
茜ちゃんが静雄をどうこう言って　四木さんが固まってたけど
小茜她说了些静雄的事情 四木先生好像愣了一下
何かあった
发生了什么事吗
何か誤解があって
因为一些误会
粟楠会の人たちに追っかけられてるみたいだよ　静雄
现在栗楠会的人正在追杀静雄
問題はそう誤解させたのが折原くんだってことなんだけど
问题是 造成误会产生的人是折原
なんだ　臨也が関わってるのか
什么啊 原来临也跟这事有关啊
らしいよ
好像是
誰か別人が彼の名を騙ってない限りね
除非是有人冒用他的名字
アイツを騙るなんて　アイツ本人以外には無理だろ
能打着折原临也旗号的人 就只有他本人了吧
それもそう…
说得也…
危ないセルティ
危险 赛尔提
きっとテロだ
一定是恐怖袭击
行ってくる
我去去就回
行ってらしゃい　気をつけて
去吧 路上小心
黒バイク
黑衣骑士
見つけた
找到你了
竜ヶ峰君　竜ヶ峰君
龙之峰同学 龙之峰同学
竜ヶ峰君　竜ヶ峰君　しっかりして下さい
龙之峰同学 龙之峰同学 你醒醒
園原さん
园原同学
この化け物
你这该死的怪物
あ　また
我靠 又秃了
園原さん
园原同学
竜ヶ峰君
龙之峰同学
良かった　大丈夫ですか
太好了 你没事吧
これは…
这是…
ああ　いいんだ　何も聞かないよ
没事 我什么都不问
ありがとう
谢谢你
あの　早く病院に
快去医院看看吧
大丈夫だよ　それより来良の第二グラウンドまで行かないと
我没事 而且我还得赶去来良第二操场
ごめん　どうしても行かなきゃいけないんだ
抱歉 我必须跑这一趟
あとは警察に任せたほうが
交给警察去办吧
下手に警察沙汰にしたら　あいつらも逆上してどうするか解らない
要是警察处置不当 反而火上浇油就更难办了
それに門田さん達にも迷惑がかかる
而且还会给门田他们添麻烦
じゃあ　私も行きます
那我跟你一起去
それは…
但是…
神近さん達を助けたいのは私も一緒です
我跟你一样 我也想帮助神近同学
それに　少しは役に立てると思います
而且 我觉得我能帮上一点忙
わかった　一緒に行こう
好 一起走吧
警察組織に通報しない　少年少女　愚かです
竟然没有知会警方 真是愚蠢的少年少女
これで私は　警察機構が動く前に　眼鏡少女を始末できます
如此一来 我就可以赶在警察行动之前干掉眼镜女孩了
ヴァローナ　聞こえるか
梵萝娜 听得到吗
肯定です
没错
今ターゲットの粟楠茜を無傷で囚えた
我已成功捕获目标粟楠茜 她毫发无伤
尾行はされていない
目前无人跟踪
絶異秀逸です
精彩绝伦
来良の第二グラウンドの位置を私に伝達
请把来良第二操场的位置发给我
その近辺までトラックを移動させて下さい
同时将卡车开到那附近
私達　今日　まとめて仕事が片付きます
我们今天能一口气处理掉所有的工作项
その後　心ゆくまで黒バイク討伐に専念できる
之后就能全心全意地围攻黑衣骑士了
僥倖です
天助我也
大丈夫だよ　その人達は正臣を嫌ったりしないよ
别担心 他们不会讨厌你的
沙樹は　帝人や杏里の事　知らないだろ
你不了解帝人和杏里吧
知らないけど　大丈夫だよ
我是不了解他们 不过没关系
正臣の事は知ってるから
因为我了解你啊
正臣が選んだ友達なら大丈夫だよ
既然是正臣结交的朋友 一定不会有错
私は正臣の恋人だけど　正臣の友達にはなれないんだよ
虽然我是你的女朋友 但我做不了你的朋友
もし友達に嫌われちゃって　正臣が凄く凄く落ち込んだら
万一你被朋友嫌弃 心里难受得不行
その時は私が正臣を抱きしめてあげるよ
到时我会拥你入怀 好好安慰你
それは恋人の役目だもん
这是身为女朋友的职责
沙樹…
沙树
ああ　そうだな
嗯 你说得对
ありがとう　沙樹
谢谢你 沙树
ちょっと　行ってくる
我去去就回
友達んとこ
去见我的朋友
っつーかよお　どんだけ頑丈なんだよ
我说你啊 也太顽强了吧
お前が万全だったら　そこに転がってるのは俺の方だったな
要不是你有伤在身 现在倒在地上的人也许就是我了吧
いやあ　あんたもタフだから　わからねぇよ
不 你也是条硬汉 胜负难料
俺今もしかして気絶してたか
我刚才不会昏过去了吧
少しな　俺も倒れそうなんだが
昏了一会 我也快撑不住了
そうか
是吗
クソ　二回連続で喧嘩に負けるのはこれが初めてだ
可恶 这还是我头一回连输两场架
静雄なら　カウントする必要ないと思うぞ
静雄那一架就别算在内了
なぁ　勝ったから言うこと聞けっつーわけじゃねぇが
不是我仗着自己赢了就逼你乖乖就范
今日の所はTo羅丸の連中を引かせてくれねぇか
不过今天你还是让To罗丸罢手吧
俺も仲間のつてで埼玉の方で暴れてた連中を探して
我也会帮忙查查哪些人去埼玉闹过
何とか詫び入れさせるからよ
设法让他们道歉
ダラーズは　仲間を売るってのか
你打算出卖DOLLARS的同伴吗
ダラーズにはルールはねえんだよ
DOLLARS里没有所谓的规章制度
気に入らない仲間を売っちゃいけねえっつールールもな
没有规定说不可以出卖那些看不顺眼的同伴
悪党だな　あんた
你们真是一群恶棍
ダラーズは悪党の集まりだからな
谁让DOLLARS就是一群乌合之众呢
臭ぇ友情ごっこやってんじゃねぇーぞ　門田
烦死人了 装什么相亲相爱啊 门田
カバディ　カバディ
卡巴迪 卡巴迪
腰巾着の運転手と拷問コンビはいねぇようだな
经常跟着你的司机和拷问二人组好像不在啊
門田　てめぇがダラーズの幹部面できんのも今日までだ
门田 你在DOLLARS里充当干部的日子就到今天为止了
幹部面した覚えなんざねぇんだがなぁ
我可不记得自己自称过干部
余裕ぶっこいてる場合じゃねぇだろうが
你这混蛋 竟然还摆出游刃有余的样子
そんな様で俺らの相手になると思ってんのか
你以为你还打得过我们吗
なんで俺がお前らの相手しなきゃなんねぇんだよ
我干嘛要跟你们打架
つーか　誰だ　お前ら
话说 你谁啊
本当に今日はついてるぜ
我今天还真是好运气
To羅丸をぶっ潰した上に　門田をシメれんだからなあ
不但灭了To罗丸 连门田都落我手里了
なんだ　そりゃ
你想干什么
兜割かよ　渋いもん使うな
竟然是把兜割 竟然用这么帅气的家伙
なに　前に鎌倉旅行した時に買った
没什么 之前去镰仓旅游的时候买的
お　あそこか　大仏の前の土産物屋だろう
镰仓啊 是在大佛那里的特产店买的吗
知ってるのか
你很懂行啊
この野郎
混蛋
確かにお前ら全員はキツイかもしれねぇが
要干掉你们所有人的确会有点吃力
最初の5人ぐらいは確実に肋骨を叩き折るか　目を抉る
不过把前五个人的肋骨打打断 戳瞎只眼睛还是没问题的
俺も一緒にやるつもりなら　もう5人は耳を引き千切られても　文句は言うな
加上我 再撕五个人的耳朵 你们应该没有怨言吧
これを見ろ
看看这个
ノン
小望
ごめんね　ろっちー　捕まっちゃった
小六 对不起 我被人抓住了
何とか後ろから回り込んで　人質の人達を助けないと
得想办法绕到后面 把人质救出来
僕が何とか突っ込むから
我试着冲进去
それでも駄目だったら　その時は園原さんが警察に…
如果还是行不通 园原同学你就报警…
えー
什么
そ…園原さん
园…园原同学
逃げて下さい
快跑
ばばば…爆弾
炸炸炸…炸弹
なんだ
什么
チャオっす
你好啊
ゆ　遊馬崎
游马崎
注：打火机上贴着的人物是小萌老师，具体介绍见后。
ちょ　ちょっ待て
等等…等一下
いやー　少数精鋭で無双パワー全開で行きたいっすね
哎呀 我早就想试试单枪匹马开启无敌模式了
乱舞乱舞レボリューションっすよ
乱舞乱舞大革命
てめぇ
臭小子
パイロキネシスを喰らえっすー
吃我一记魔法烈焰
「パイロキネシス」：pyrokinesis，引火能力。出自《魔法禁书目录》。
小萌先生の授業を受けたいっすよヒーハーっと
真想上一上小萌老师的课 嘻哈
「小萌先生」：月咏小萌。出自《魔法禁书目录》，外表就是一只萝莉的老师，专攻引火能力。
良い子は真似しちゃ駄目っすよーっと
好孩子不要学哦
お前ら
你们…
いやー　ダラーズのメール見て
DOLLARS的邮件里说
ドタチンの喧嘩を陰からこっそり見学してるつもりだったんだけどさ
小田田你要干架 我们本想躲在旁边偷学两招
あいつら　どうしてここに
他们怎么找来的
てめぇら　人の女に手を出したって事は
你们既然胆敢对别人的女人下手
当然死ぬ覚悟してきたって事だよな
想必已经做好以死谢罪的准备了吧
竟然看得见?!
あの少年はただの人間の模様　残念です
看来那个少年只是个普通人 真可惜
彼に手を出したら許しません
不准你碰他
一つ質問です　返答を了承して下さい
我有一个疑问 请你回答
貴方は人間　化け物　どちらですか
你是人 还是怪物
私は人間でも化け物でもありません
我既不是人 也不是怪物
私はただの寄生虫です
我只是一只寄生虫
総長
老大
総長　大丈夫ですか
老大 你没事吧
おう
嗯
こいつら　みんな　やっちまっていいのか　総長
老大 我们可以把这些人都干掉吗
か…門田
门…门田
もうちょっと遊んでけ
再玩一会吧
こんな連中が湧くようじゃ　ダラーズもそろそろ潮時かもな
这种货色越来越多 看来DOLLARS的气数差不多快尽了
やべー　やべーよ　青葉
糟糕 大事不好了 青叶
すっげー喧嘩が終わって　友情パワーに目覚めて
这边狠狠地打了一架 友情力量反而开始觉醒了
そしたら変な連中が人質とか使ってたら
然后有一群奇怪的人抓了人质
ピカーって光って　火がすげぇんだよ
啪地一个闪光 烧了好大一团火
それでさ　巨乳のJKが　JKが…
还有一个巨乳的高中女生 那个女生…
猫に偵察なんてやらせた俺がバカだったよ
我真是有病 竟然让一只猫去侦察
杏里先輩
杏里学姐
数分钟之前
困った
伤脑筋
茜ちゃんがあの中にいるのは確かなんだけど
小茜的确就在那辆卡车里
中の様子が解らないと迂闊に踏み込めない
但没摸清车内情况 不能贸然冲进去
それにしても　なんでこんな所に
话说 为什么卡车会开来这边
帝人達　今どこにいるかな
不知道帝人他们现在在哪里呢
カバディか
卡巴迪啊
カバディ　カバディ　カバディ
卡巴迪 卡巴迪 卡巴迪…
楽しそうだな
好像很好玩啊
でも…
可是…
我没办法
一直张嘴念叨卡巴迪
完全没法参加啊
いつも強がって　背伸びして　苦しんでいたんでしょ
你是否总在假装坚强 故作成熟 并深受其苦
本当はコワくって　寂しかったんだ
你的心中一定充满恐惧和孤独
空想　現実狭間に迷い込んで
迷失在妄想与现实的缝隙之间
あっちの世界　こっちの世界
妄想世界 现实世界
もう訳が分からなくなって
界限早已模糊不清
躓いた時に　すべてが止まって
跌倒时 仿佛一切都到此为止
咽び泣いた　許せないくらい
哽咽啜泣 反复责备自己的无知
自分を責め続けてたんです
觉得一切都已无法挽回
明日が来るのは当たり前じゃない
明天总会到来
だから揺らぐ気持ちも無理もない
心情总有起伏
分かり合えたあの時の感動
心意相通时的感动
今も忘れはしないよ
让我至今无法忘怀
流行と徐々に衰退
当时的流行已渐渐衰退
遠ざかる日に背を向けかけた
现在的我将抛开过往
もう二度と振り向きはしないだろう
毅然前行 绝不回头
いつもぶつかって　悔しくて　躓いていたんでしょ
你是否总是处处碰壁 后悔不已 寸步难行
本当は辛くって　逃げたかったんだ
你的心中一定充满艰辛 只想就此远去
いつになって　その答えが　分かるようになって
不知不觉间 这份答案浮现在眼前
そう　前を向けた気がしたの
学会勇敢 学会直面艰险
It's sometimes better take detours
有时 不妨绕绕远路
NOW we can do it
现下 事在人为
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流 ;)
更多中日双语字幕，尽在i.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
玉不琢 不成器
それが正しいことかどうかは解らない
我不知道这么做到底对不对
でも僕にはこうするしかないんだ
但我别无选择
この町の非日常に追い付くために
为了追赶上这个城市的非日常
園原さんや正臣とちゃんと向き合うために
为了能挺起胸膛面对园原同学和正臣
次回「艱難汝を玉にす」
下集「玉不琢 不成器」